---
ID: kkEFv
総称: null
名称: 八剱神社
名称読み: ヤツルギジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 白川町
緯度: 35.675321744411
経度: 137.26979255676
郵便番号: 5091221
住所: 岐阜県加茂郡白川町上佐見335番地の1
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: oW1
    名称: 瓊瓊杵命
  - ID: Wrr
    名称: 瓊瓊杵命
  - ID: mfF
    名称: 国常立命
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: 2nz
    名称: 少名彦命
  - ID: vpF
    名称: 大山祇命
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 春4月3日秋11月第2日曜日
---

## 八劔大明神神社の歴史

### 創立原由未詳

- 往古より字神田と申す処に鎮座すると云ふ。

### 中絶して荒野となる年度も未詳

### 再び土地を開墾して人民移住し八劔大明神神社再興

- 慶長十二年十月吉日、棟札あり八劔大明神を奉斎。

## 遷座と氏子相増加

- 右の地に遷座し、斎き祭る。

## 明治七年以降

- 御維新の際八劔神社と称す。
- 明治七年五月村社に列せらる。

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=514 | 神社庁 |
